# «Генератор паролей и менеджер»

## Идея проекта: Создать телеграм-бота для генерации сложных паролей и их безопасного хранения. Пользователь может генерировать уникальные пароли для разных сервисов, а также сохранять их в зашифрованном виде с возможностью быстрого поиска.

### Задача 1. Реализовать базовый функционал телеграмм-бота. Бот должен уметь:
1. [ ] Идентифицировать пользователя
2. [ ] Показать справку по работе бота (/help)
3. [ ] Генерировать пароли заданной длины и сложности (/generate)
4. [ ] Сохранять сгенерированные пароли в зашифрованном виде (/save)
5. [ ] Показывать список сохранённых паролей (/list)
6. [ ] Удалять пароли (/delete)

#### Пример
   User: /start
   Bot: Здравствуйте. Я бот, который поможет Вам генерировать и управлять паролями. Доступны следующие команды:
   /generate [length] [complexity] – Генерировать пароль длиной [length] символов и сложностью [complexity] (1, 2 или 3, где 1 - простой, 3 - сложный)
   /save [password] – Сохранить пароль
   /list – Показать список сохранённых паролей
   /edit [passwordID] [length] [complexity] – Изменяет пароль с ID [passwordID], генерирует новый под заданные параметры
   /del [passwordID] – Удалить сохранённый пароль с ID [passwordID]
   /help - Справка
   User: /generate 16 1
   Bot: Сгенерирован пароль: A7d@kE9xPzL#c!4Q
   User: /save A7d@kE9xPzL#c!4Q
   Bot: Введите описание пароля  
   User: example.com
   Bot: Пароль ”example.com” сохранён.
   User: /list
   Bot: 1) Сайт example.com Пароль: A7d@kE9xPzL#c!4Q
   User: /edit 1 16 1
   Bot: Обновлён пароль для “example.com”: B8c@kE4xPzL#a!1Q
   User: /list
   Bot: 1) Сайт example.com Пароль: B8c@kE4xPzL#a!1Q
   User: /del 1
   Bot: Пароль “example.com” удалён.

---

### Задача 2

#### Выполнить рефакторинг по выносу логики из команд в кнопки бота:

1. [ ] Добавить кнопки для упрощения взаимодействия пользователя с ботом
2. [ ] Доработать логику сохранения пароля:
3. [ ] Сделать, чтобы бот запрашивал дополнительные данные, такие как описание для сохраненного пароля

#### Добавить новый функционал:

1. [ ] Добавить сортировку по дате добавления пароля и по описанию пароля
2. [ ] Добавить поиск пароля по идентификатору и описанию(По началу слова или целиком)

#### Пример:

   User: /start  
   Bot: Здравствуйте. …  
   | Генерировать пароль | Список паролей | Удалить пароль |  
   User: *Нажимает "Генерировать пароль"*  
   Bot: Пожалуйста, введите длину пароля  
   | Отменить |  
   User: 16  
   Bot: Пожалуйста, выберите сложность пароля  
   | Простая | Средняя | Сложная |  
   User: Сложная  
   Bot: Сгенерирован пароль: Z7#tKe8!Lr@  
   | Сохранить |  
   User: *Нажимает "Сохранить"*  
   Bot: Введите описание пароля  
   User: example.com  
   Bot: Пароль “example.com” сохранён.  
   | Генерировать пароль | Список паролей | Удалить пароль |
   
   User: /list
   Bot: Сайт example.com Пароль: A7d@kE9xPzL#c!4Q…
   Отсортировать по
   | Дате добавления | Описанию | Дате добавления и описанию |
   User: /find e
   Bot:     1)Сайт example.com Пароль: A7d@kE9xPzL#c!4Q
            2) Сайт …


### Задача 3

#### Добавить функционал:

1. [ ] Добавить команду на добавления кодового слова(тоже хранится в зашифрованном виде), что даст возможность удалить пароли начинающиеся с какого-то слова или буквы, если не указывать, то будет предложено удалить все пароли, кодовое слово необходимо обновлять каждый месяц
2. [ ] Напоминания об изменении пароля и о необходимости сменить кодовое слово через заданный интервал времени.

#### Формат команд:

   Формат команды: /code [phrase], если параметр не указан, бот запросит описание
   Формат команды: /clear [code-phrase] [word], если параметр не указан, бот запросит описание
   Функция напоминания: /remind [passwordID] [days], если параметр days не указан, бот запросит количество дней
   /save [password] - при создании пароля появляется возможность добавить количество дней, после которого бот напомнит о необходимости поменять пароль(дефолтное значение - 30)

#### Пример:

   User: /list  
   Bot: 1) Сайт: example.com Пароль: A7d@kE9xPzL#c!4Q  
   User: /remind 1 30  
   Bot: Напоминание настроено. Через 30 дней бот напомнит изменить пароль для example.com  
   User: /save A7d@kE9xPzL#c!4Q
   Bot: Введите описание пароля  
   User: example2.com
   Bot: Через сколько дней необходимо поменять пароль? Стандартное значение 30, сохранить?
   | Да | Поменять значение |
   User: Поменять значение
   User: 60
   Bot: Пароль ”example2.com” сохранён. Напоминание настроено. Через 30 дней бот напомнит изменить пароль для example2.com
   User: /code Кот-бегемот
   Bot: Кодовое слово успешно заполнено, вам доступен функционал очистка
   User: /clear Кот-бегемот ex
   Bot: Найдено 1 совпадение, вы точно хотите удалить все пароли, описание которых начинается на ex
   | Да | Нет |
   User: Да
   Bot: Удален 1 пароль
